nós vamos explicar quilos os amigos que
usam radiação e porque a gente não se
preocupa com isso tá tudo que a gente
sabe radiação ionizante causa câncer por
em excesso então Obrigado de ação
relevante é uma radiação que a mãe
intensidade tal que ela consegue e bater
na sua célula normal e danificar o DNA
Então esse dano ao DNA pode com o tempo
transforma Marcelo que era mas ela
normal Numa célula cancerígena Tá
não é que tipo de radiação eles a gente
sabe bem né raio-x Aí eu fiz uma
radiação ionizante tá outros tipos de
radiação ionizante radiação cósmica né
então tem coisas e outras coisas
causando no DNA sem sem radiação
os agentes químicos tipo benzeno né a
gente físico usar as bestas fumaça de
cigarro Macedo a gente químicos tá então
tem várias substâncias que causam lesão
Se eu ganhar outra coisa que é natural a
causa a lesão do DNA oxigênio sente
respiranet gera radicais livres que vão
a danificar o seu linha tá Ah mas então
a gente está fazendo radiografia também
tanto risco de câncer não não porque
porque a dose de radiação é muito baixa
vamos pegar então por exemplo não faz só
pra dar um nível da proporção da
radiação que você leva ao longo da vida
quantos por cento vem dos exames médicos
que você faz tomografia e raio-x
mamografia tão Vinte por cento tá então
de sempre sua realização serão Vinte por
cento vem dos exames médicos sessenta
por cento da radiação você tava na sua
vida vem do planeta terra o nosso
planeta ele tem substâncias radioativas
não na composição dele no núcleo dele né
então a gente
e do planeta de baixo para cima todos os
dias todos os momentos da nossa vida
sessenta por cento da radiação que a
gente recebe vem do planeta tá
o que os outros vídeos né 60 mais 2080
vem da onde vem do espaço então é meio
maluco né mas é bem de outros planetas
radiação bem no espaço passa pela nossa
uma parte é absorvida pela atmosfera não
chegando a gente por isso que existe
vida nesse planeta se não tivesse
atmosfera essa radiação é matar tudo que
existe nesse planeta mais uma parte
chega para gente 20 porcentagem então
gente leva na vida é do espaço sideral
aí você vê se não existe mais mas me
ocorreu aqui agora tá até ficar
preocupado com a direção que eu faço
sumô grafia não tá né não porque é muito
pouca dois não é para sempre mobado as
mutações Aliás amor ele todas as
mutações gente corrigir a gente tem
mecanismos celulares que vão corrigir os
erros nosso DNA então se você receber
nossas pequenas de radiação no raio x 1
monografia se aquilo eventualmente
causar um dano seu DNA
é tranquilamente é só você é um máquina
de celular vai corrigir aquele Danta
tanto quanto ele corrige danos da
radiação esqueci de falar essa né
radiação ultravioleta do sol também
Malhação causa dano então a gente não
está desenvolvendo câncer todo dia que
vai para praia porque a gente consegue
corrigir esses esses danos no aparelho
vezes mas se você fala para praia muito
tempo muito longo da sua vida você vai
desenvolver câncer mais velho e essa é a
mesma Lógico que a gente aplica para a
radiação dos exames médicos você quiser
uma tomografia por um motivo médico o
benefício daquela informação maior do
que o risco você vai tratar uma
pendicite um bairro aliás tem coração
não tem câmeras reconectar metachas um
tratamento agora não quero fazer uma
tomografia dia sim dia não só para ver
se tá tudo bem aí se aumente a tarde
ação certamente radiação com o tempo vai
exceder a capacidade do seu corpo de
corrigir os erros DNA que tu vai ser
Maneco para você tá E essa é maluquice
que as pessoas falam assim a você vai
fazer uma mamografia EA radiação na uma
oração vai causar câncer é uma pessoa
estupidez falando
E aí tem um monte de gente que fala né
uma duas ridículas de radiação que você
leva livro e se tem maquinário celulares
para corrigir a não mas tem um
fundamento teórico é aí na prática
quando a gente olha acho que eu posso
fazer mamografia e acho que não fazem né
como foi os estudos iniciais assim na
Suécia um estado da Suécia fez e outro
não fez vão botar assim ó a região é a
fez a região b não fez na região a a
mortalidade câncer diminui por semana
que fez mamografia e na região de moda
desta mais alta então na prática ficar
melhor mesmo que causa da população que
acontece reduz a morte por câncer de mal
Ah tá bom tá tá comprovado que mesmo que
faça mal Teoricamente faz muito mais bem
do que mal porque o número de morte
porque assim uma você dois tá então não
se preocupe tá eu fiz uma tomografia tá
bom acontece a gente faz tomografia é
útil enfim só não é para fazer todo dia
né faça quando clinicamente indicado é
[Música]